A la hora de implementar la base de datos relacional en PostgreSQL se han creado las tablas de las entidades que aparecen en el diagrama Entidad-Relación, las tablas de las relaciones n:m y la tabla del atributo multivaluado "etiqueta" normalmente.
Se ha añadido la restricción "NOT NULL" a todos los atributos ya que se han considerado imperativa la inclusión de todos los atributos al crear cada tabla; no obstante, hay algunos atributos que no llevan esta cláusula: los atributos calculables "numVisitas" y "valoracion" se especifican como "DEFAULT 0" para que al insertar un proyecto con estos atributos nulos (como es normal) se inserte el cero en ese campo automáticamente, y todos los atributos de tipo date se especifican como "DEFAULT CURRENT_TIMESTAMP" para que al insertar un proyecto con estos atributos nulos (como es normal) se inserte la fecha actual en ese campo automáticamente.
Por último, cabe comentar que se han añadido checks para comprobar que no se añaden claves vacías en ninguna tabla y que en la tabla amistad se ha añadido un check que impide que "usuario_1" sea igual que "usuario_2", con lo que no puede haber una relación de amistad de un usuario consigo mismo.