Como se puede apreciar en el diagrama Entidad-Relación, la base de datos se compone de cinco entidades: Pista, Proyecto, Lista, Usuario y Comentario.
Como cabe esperar en este proyecto, la mayor parte del peso recae sobre la entidad Proyecto, en la cual se pueden resaltar sus atributos "Nº visitas" y "valoración total", los cuales son calculables a partir de las relaciones visita y valora, respectivamente. Por otra parte, también llama la atención el atributo multivaluado "tags", para almacenar las etiquetas representativas de un proyecto.
Por otra parte, merecen especial mención las entidades Comentario y Pista, las cuales necesitan de la clave extranjera de otra entidad (Usuario y Proyecto, respectivamente) para formar su clave, por lo que pasan a ser entidades débiles, como está indicado.